# DNA_solve
Данный репозиторий представляет собой решение задачи 737 "ДНК" с сайта acmp.ru

Ссылка на задачу: https://acmp.ru/index.asp?main=task&id_task=737

**Основные идеи решения:** 

1)Две подстроки являются анаграммами в том и только в том случае, когда количество символов 'A', 'C', 'G', 'T' в них одинаково,
соответственно подстроки можно полностью описать 4 числами.

2)Поскольку количество символов в строках не более 1030, то информацию о количестве тех или иных символов можно представить в виде "четырёхзначного" числа 
в 1050-ричной системе счисления. При этом поскольку от числа в 1050-ричной системе счисления можно однозначно перейти к числу в десятичной системе счисления
и наоборот, то подстроку можно однозначно описать одним числом. Для этого сопоставим каждому из символов 'A', 'C', 'G', 'T' его код (1050^3, 1050^2, 1050, 1). 
После этого заполним два массива v1 и v2, при этом значение v1[i] равняется сумме кодов элементов первой строки с 0 по i-ый включительно,
аналогичным образом заполняется v2 для символов второй строки. Найти сумму (код) подстроки (например, первой строки) с i-го по j-ый элемент можно по формуле:
code(i, j) = v1[j] - v1[i] + code[s1[i]]. Как мы поняли выше две подстроки будут анаграммами тогда и только тогда, когда их суммы будут равны.

3)Используя метод описанный выше, заполняем массивы v1, v2, после чего производим перебор подстрок.

**Характеристики решения:**

1)Код работает за O((len1 + len2)^3), где len1, len2 - длины вводимых строк.

2)Расход памяти составляет не более 20 МБ (1030*2*8/1024 = 16.1 МБ). Связано это с тем, что массивы v1 и v2 должны иметь тип unsigned long long int. 
В противном случае может произойти переполнение.

_Примечание:_
Существуют решения данной задачи за O((len1 + len2)^2 * log(len1 + len2)).
